Ciao ragazzi, nella lezione precedente abbiamo visto come utilizzare il costrutto switch.
Abbiamo visto anche che PHP, quando analizza le espressioni che passiamo qua, la analizza dal punto
di vista di contenuto del dato e non del tipo di dato.
Avevamo visto che Folks passava quando era uguale a zero e se noi mettiamo non hai soldi.
Quei Folks ri carichiamo qua il webserver lanciato su questa cartella Controlla Structure.
Potete vedere che passa da qui.
Con PHP otto c'è un altro costrutto che si chiama Mac che evita questo problema.
Dove Mac, a differenza di switch, andrà a valutare l'espressione che c'è qui dal punto di vista stretto
vuol dire che confronterà non solo il valore ma anche il tipo, quindi con Mac questa parte qua fallirebbe,
cioè essendo Fool's entrerebbe in questo caso qua.
Come funziona il costrutto Mac?
Allora dobbiamo utilizzare?
Innanzitutto vediamo la differenza.
Switch non ritorna niente, quindi se noi mettiamo qui.
Dollaro.
Test uguale a switch.
Noi non avremo un risultato, potete vedere che ce lo insegna come un errore.
Invece con Mac noi possiamo non solo eseguire.
In caso, ma Mac ritornerebbe il valore in cui corrisponde.
Vediamo la sintassi subito, quindi dobbiamo mettere Max.
Vediamo la prima senza.
Il ritorno, questo da PHP.
Otto in avanti.
Noi mettiamo match ok e mettiamo l'espressione che vogliamo verificare, in questo caso l'espressione
la stessa mani.
Quindi noi mettiamo mani da loro mani, apriamo sempre le parentesi graffe.
In questo caso, mentre con Switch non era obbligatorio aprire queste parentesi, le abbiamo messe solo
per strutturare meglio il codice per Mac.
Lo dobbiamo mettere poi qui dentro dobbiamo utilizzare la sintassi dell'array, cioè chiave e valore.
Quindi quale?
Che cosa va?
Nella chiave, nella chiave va qualunque espressione.
Noi vogliamo verificare.
Possiamo mettere, per esempio come abbiamo messo qui.
Se zero sei uno sei due, ma possiamo mettere, anche se per esempio, uno maggiore di due uno maggiore
di due folks e quindi mettiamo una freccia, una quindi uguale maggiore di per mettere la freccia che
si utilizza come sintassi in PHP.
Per gli array associativi chiave valore in questo caso, per esempio, andiamo a mettere gli stessi
valori.
Vediamo se funziona allo stesso modo.
Mettiamo.
Già vi ho detto che qui uno maggiore di due sarebbe folks, quindi andrebbe a verificare se se Mani
e Wala forse ritornerebbe questo valore.
Ok, e qui non possiamo usare Eco perché si aspetta un risultato.
Quindi possiamo utilizzare per esempio Print?
Perché?
Perché Print Stampa a video, però ritorna un risultato.
In questo caso ritorna.
Uno.
Se non passiamo un secondo parametro.
Se passiamo un secondo parametro, qui a tu ritornerebbe tutta la stringa, non hai soldi.
Invece così ritorna uno e metti in output questo risultato.
Salviamo, abbiamo già provare solo questo caso e vediamo che cosa mostra qui.
In questo caso deve essere felice.
Dobbiamo mettere questo qui e fool's ok, e questo lo mettiamo per zero.
Mettiamo virgolette doppie qua, visto che abbiamo singola sopra dentro.
Poi mettiamo il test di zero e qui andiamo a mettere come il case qui e mettiamo print e seguiamo il
codice.
E potete vedere non hai soldi folks, quindi questo è.
Per Bell per Switch e qui invece Nice e Fools, come potete vedere già dall'inizio.
Mac fa il confronto stretto, quindi confronta non solo il tipo, non solo il valore, ma anche il tipo
uno maggiore di due e folks.
Quindi lui viene.
Va a verificare invece qua no qua.
Zero confrontato con con force dà uguale.
Sono uguale.
Perchè?
Perché il confronto si fa con uguale uguale, mentre qui con Mac, con Mac il confronto è stretto.
Quindi tre segni uguale vuol dire devo confrontare non solo il valore perché zero quando viene castrato
a integer fault quando viene castrato a integer e zero e quindi qui coincide qui in Mac non si fa alcun
cast, va a confrontare direttamente Fools che è quello che vale mani.
Ricordatevi che e che si intensity è una costante di PHP, quindi strettamente a cui ritorna folks e
lo prende ok e poi esce.
Non è come Bray che dobbiamo mettere un brano c'è, non serve mettere un braghe.
L'altro modo è quando abbiamo, per esempio tre quattro in cui hai 3 o 4.
Per mettere quel caso in cui abbiamo più di un valore, noi mettiamo 3,4.
E poi la frecciatina è che cosa vogliamo ritornare come valore, perché poi Mac lo possiamo assegnare
a un valore ok, quindi qui possiamo fare il prima.
Vediamo come ristrutturarlo per catturare il ritorno e fare un solo punto.
Ok, quindi mettiamo.
Ai 3 o 4.
Se adesso mettiamo qui tre e ricarichi amo.
In questo caso funziona a tutti e due, ai 3 o 4 e ai 3 o 4.
Mettiamo qui tra virgolette così mettiamo un un break.
Non serve.
Non serviva, ma volevo mettere un new line.
Ma visto che lo stiamo vedendo col browser metto un break.
Adesso qual è?
La differenza è che se noi mettiamo tre tra apici qui nello switch farà un cast di questa stringa numero
e quindi tre sarà entrerà questo cast qui invece qua sotto non entrerà.
E potete vedere cosa succede adesso con Marc che non ha un valore di default e fa questo error and match
error match value of time between in dieci mostra l'errore alla riga 53.
Perché?
Perché non passa dal suo valore, invece con lo switch passa da 3 o 4?
Perché c'è il cast.
Quindi noi dobbiamo mettere un default obbligatoriamente se non siamo sicuri che passerà da uno di questi
valori, mentre che per lo switch non è obbligatorio mettere il default, quindi per mettere di foul
noi usiamo la parola chiave anche di default.
La frecciatina e mettiamo print nessuno.
Dei Valori.
E adesso, se li carichiamo potete vedere che c'è nessuno dei valori.
Mettiamo ebrei qua.
Bene, ora vediamo la prossima differenza ed è che Max può risultare.
Può ritornare un risultato.
Quindi se noi mettiamo qua risolto ok e poi mettiamo un war dump.
Di risolta avremo uno perché?
Perché Prince ritorna?
Uno.
Andiamo a provare.
E qui dobbiamo mettere un punto.
È vero quello che mentre che con l'ossigeno non serve, che noi mettiamo le graffe e vi ho mostrato
che noi la possiamo mettere in moto, le dà sapere dove inizia, dove finisce.
Quindi qui?
Ma perché no?
Davvero di prima?
Se io tolgo questo è salvo.
Non da errore.
Ok, perché?
Perché per PHP l'ultimo statement, cioè l'ultima istruzione, non c'è bisogno che noi mettiamo il punto
e virgola perché finisce qua.
Invece se c'è qualcos'altro allora bisogna mettere il punto e virgola.
Nel match.
Ricordiamo di nuovo e potete vedere qua il dom che abbiamo messo.
Integer.
Uno Ok, il valore è uno.
Perché?
Perché Prince ritorna a uno se non passiamo un secondo parametro?
Se noi passiamo un secondo parametro e passiamo giù come secondo parametro, andrà a ritornare quello
che noi mettiamo come primo parametro.
Ok.
Quindi se noi andiamo a catturare la stringa.
Vuol dire che a video non vedremo questa stringa perché verrà ritornata.
In questo caso non fa l'output della strega, ma la ritorna ritornando.
Quando sarà falce prenderà questo valore?
No, in questo caso non è competente, ma sarebbe r r prende quello che c'è nel primo valore e lo ritorna.
Quindi qua dobbiamo mettere r perché funzioni?
Ok.
Se carichiamo adesso potete vedere ok r r come var dump però non mostra il tipo dei valori, delle chiavi
del risultato, mostra solo a video il contenuto.
Potete vedere qua.
Nessuno dei valori passa nel default.
Ok, quindi sta ritornando questo valore.
Certo che se noi vogliamo ritornare le stringa non è.
Non c'è bisogno che che facciamo un print con giù come secondo parametro.
Basta che ritorniamo la stringa, quindi noi possiamo mettere qui così, ma ve lo l'ho mostrato per
farvi vedere che come valore possiamo eseguire un'espressione.
La differenza è che qua nel caso, per esempio oltre Lecco, io posso chiamare una mia funzione, ma
i function posso fare altre cose qui dentro.
Qui, nel caso del Mac non possiamo mettere punto e virgola.
È un'altra cosa perché funziona come se fosse un array.
Quello che potete fare se avete bisogno in uno di questi casi, di eseguire diverse azioni, allora
create una funzione chiamate una funzione qui come valore ok.
Adesso togliamo questo in modo tale che ci sia un valore e niente.
Qui invece che var dump facciamo l'eco, possiamo lasciare le tonde, ma non serve.
Nel caso di.
Qui mettiamo Lavitola.
Erica richiamo potete vedere nessuno dei valori ok perché passa dal default e abbiamo segnato il valore,
quindi facendo un riassunto delle differenze.
La prima cosa è che Mac ritorna un valore può ritornare, un valore non lo possiamo assegnare, mentre
switch no.
Seconda cosa Switch fa il confronto di uguaglianza non non strettamente, ma soltanto confronta i valori
e fa il cast implicito dei valori da confrontare.
Quindi se confronta, se deve confrontare un numero fa il cast a numero, quindi qui sta confrontando
con un numero, farebbe il cast qui al numero tre ecc.
Se sta confrontando con Fox fare becca il cast qui e così via.
Ok, quindi qua fa il cast numerico e potete vedere che coincide con Mac, fa il confronto stretto,
cioè confronta sia il valore che il tipo, quindi tre è una stringa qui tre è un numero, non passerebbe
da qui.
Poi l'altra cosa è che il default è obbligatorio, match obbligatorio se non passa da questi valori.
Se passasse da uno di questi valori non sarebbe obbligatorio, però.
Bisogna metterlo qualora avessimo il dubbio che non passerebbe da uno di questi valori, onde evitare
quelle con l'eccezione.
Ok?
Quindi oppure bisogna mettere in un guaio un catch che vedremo più avanti?
La gestione dell'eccezione quindi quando utilizzare?
Uno quando utilizzare o un altro?
Beh, io direi che adesso da php otto in poi, se vogliamo fare uno switch che faccia il confronto stretto
e ritorni un valore.
Allora usiamo Mac con questa sintassi che molto più semplice è molto più pulita.
Se vogliamo fare uno switch in cui per ogni valore dobbiamo fare diverse azioni, allora conviene utilizzare
uno switch.
Ma se è quello che dovete confrontare un valore a seconda di quel valore, ritornare un altro valore
o eseguire una funzione anche potete eseguire una funzione.
Allora, ma è molto più semplice, è molto più pulito.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao.